---
title: 2018，我，2019，未来
type: tags
date: 2019-01-01 00:00:00
tags: [随笔,总结]
categories: [随笔,总结,秀恩爱]
---

# 2018，我，2019，未来

本来以为年前没有机会发这篇年终总结以及新年展望。不过目前去向已经确定，所以准备还是写一篇文章纪念下2018这一年，赶在农历戊戌年的末尾发一篇文章出来吧。

<!--more-->

## 2018，我

2018 的这一年算是很特殊的一年，我的本命年，24岁，第二次有意识的状态下过农历狗年。但是可能因为我一整年都没穿红内裤吧。所以整个人生算是起起伏伏，跌跌撞撞。

原本以为自己可能有很多话想说，但是真正要写的时候却发现不知道从何说起。所以干脆随意记点流水账吧

### 工作

一整年的工作算是有条不紊的进行，去年，阿不，前年一整年都在做基础组件和快照这类基础服务的开发。今年因为搭档出差和转组的关系接触了下业务。虽然期间发生了不少的意外，但是也算是有一个不错的结果。也认识了不少的朋友。

但是最大的收获还是在于对自己的认知发生了改变。曾经以为自己能妥善的处理业务与基础服务的不同场景。过早的把自己定位在一个万金油的角色上，但是就目前看来，当时的认知是错误的。我自己对于业务可能兴趣并不是太大，可能需要去专注的
做基础服务的开发学习，才是比较好的出路。

而这样的认知的改变也直接造成了我后续的计划的改变和未来走向的变动

在工作之余，我选择建立了一些私人项目来进行练手，在这样一个从0到1的过程中，进一步确认了我的想法。

不过今年学到最深的一句话还是“做一件事，做一件有结果的事”

不过今年的认知的改变和身体原因直接造成了我选择裸辞在家休息，也直接让我存款降为0，这也是年初没有想到的。

### 感情

11月，在光棍节之前脱单，算是在知乎上认识的一位很优秀的女孩子，山东人，中国音乐学院的钢琴生。

她是一个很优秀的女孩子，至少比我优秀的多。至少我现在都还在思考一个问题：“当时她怎么眼瞎看上我的”

最开始我有点担心，某种意义上讲，我们算是两个不同世界的人，这样凑在一起是不是不太好，会不会缺少话题。但是目前看起来，我们彼此都在适应对方，我会告诉她互联网圈的趣闻，她告诉我艺术圈的趣闻，一起看话剧/音乐剧，一起吐槽分析
一起做菜，一起买糖葫芦，目前看来这样的日子很舒服，很幸福。

对了，可能有朋友在担心，她会不会需要我照顾人之类的，实话实说，她是一个很独立的女孩子，也很会照顾我。在离职后两个月里，我几次生病（有几次还比较惨）都是她在照顾我，所以请大家放心啦

至于照片，她说你敢放就打死你，出于男女朋友间和谐生活的角度考虑，我就不单独放啦！

### 技术

2018年初给自己立了几个目标

* 《Unix 网络编程卷一》刷一遍

* 配合 15-213 刷《深入理解计算机系统》

* CPython 源码……也争取吃一下吧……

目前来看，完成度都还不错

* UNP 刷了

* CSAPP 没有刷，但是刷了 AUP（Unix 高级编程》

* CPython 源码刷了一部分，并且作为作业向 CPython 提交两个代码补丁，一个文档补丁

另外还有些奇奇怪怪的收获

* 作为 PyCon China 2018 的主要参与者，筹办了北京场，成都场

* 作为讲师参加成都场的活动，做了一次关于黑 asyncio 的演讲

另外再去阅读了一些奇奇怪怪的源码，比如 Redis/Nginx 之类的。也写了点 Golang/Java 服务。

所以整体来看，预期达到并有所超出，但是缺陷也很明显，局限于某一部分分支，而缺乏方法论，系统设计方面的学习，可能这也是一位 HR 对我说我的格局可能还是相对较小的原因所在。

## 2019，未来

在18年11月因为个人规划选择离开上家公司后，经过两个月休息，目前去向已经定了。去饿了么基础框架部 Huskar 组师从张江阁（松鼠奥利奥/tongseek）老师做服务注册治理平台方向的开发。整体薪资和定级出于隐私原因，我就不在这里透露了。只能说比我预期的还要好一些。所以在昨晚得到消息的时候
很明确的告诉 HR 选择接受 Offer。

所以未来几年的发展方向应该会是在中间件和分布式服务这一块深入耕耘，同时也会在业余时间折腾不同的东西。

关于2019，首先争取多回家几次，陪陪父母。然后和女朋友好好的走下去，多去玩不同的地方，吃不同的好吃的，看不同音乐剧。

关于职业和技术方面。在我看来这次 Offer 算是一个破例 Offer 了（因为小跳大，而且只有两年经验非科班，不过因为三轮面试官对我的评价都蛮高，所以最后结果让我有一些惊喜）。所以先在饿了么立足，拿一个不错的绩效这会是一个首要的目标，为了我自己，也为了三位面试官不会后悔他们给出的评价。

社区方面，我会持续为 CPython 提交 Patch，争取有天能晋升成为核心开发者。同时我也会全程参与 PyCon China 2019 的筹办，恩，继续去学习一些技术之外的事

其余的话，就是继续补补计算机基础，补一些这次面试暴露出来的薄弱点，然后去按部就班学习新的东西。

## 结束

前天饿了么三面结束后，我给师父说谢谢你带我不断地学习。师父说谢你自己啊白痴。其实年前一个月的面试不管结果如何，我最开心可能还是我终于有资格能认为自己是个合格的开发者了吧。算不上优秀，但是能算及格。这也是市场对我的肯定吧

我问师父，你徒弟没给你丢脸吧？师父说丢什么？你很厉害的。恩所以下一步的目标大概就是朝着有资格说自己是个不错的开发者努力了吧。

这一年，跌跌撞撞的走过来，哭过很多次，也难受过很多次，但是最后算是有个 happy ending，也算是一种幸运了。期间承蒙许多人的照顾，父母，女朋友，师父，leader，同事，我的密友们。至少在我想哭的时候，会有人陪着我。也在不断地支持我去看看更大的世界。

不管2019年这一年，会怎么样，会不会如同18年一样的不顺，我还是得努力让自己的每一天都变得精彩一点，有意义的一点。为我自己，也为所有照顾帮助过我的人。我不想让我和他们失望。

有道是，诗酒趁年华
