---
title: 但行好事，莫问前程
type: tags
date: 2021-02-11 13:00:00
tags: [随笔,总结]
categories: [随笔,总结,秀恩爱]
toc: true
---

这篇文章，实际上本应该在 2020 年结束时写完的。不过我是一个拖延症患者，而且写这篇文章时会想起一些已经离去的人，所以一直不愿动笔，拖到了现在。不过在农历新年的末尾，还是得写出来，给自己去过一年一个总结吧。

<!--more-->

## 开篇

怎么说呢，2020其实是很操蛋的一年，我无数次的在内心问候”2020，我日你仙人“（山本大佐表示很赞）

但是2020呢，其实又是挺好的一年，让我估计后面会无数次的从2020这一年里学到的东西中受益。

所以吧，我把这暂且称为薛定谔2020？（算了，这 TM 就是 Manjusaka 的2020

## 工作

大年三十了，先说点难过的吧，熟悉我的朋友都知道，我其实2020的职业生涯从职级的角度上来说可以用职场败犬来形容

Yep，没错，我被降级了，而且晋升还他娘挂了。你说我气不气

你要说我心态没有炸实际上是不可能的，在19年调转时刚得知降级结果那段时间心态简直爆炸。当时我老板说了一句印象非常深刻的话”你怎么焦虑成这样了，我记得你当时刚进来时不是这样的啊？“

在心里接受降级后，开始继续努力搬砖争取晋升回来后，然后，晋升又挂了。我？？？？？？

不过说回来，其实这段经历，可能在刚刚发生那一会儿乃至后续的一段时间，让我一度焦虑狂躁。但是从我现在的视角去看，其实也能反思很多东西。

实际上经历过这一段很特殊的经历后，我自己的心态已经算是相对平和，某种意义上比刚去阿里云时来得更为沉得住气。如同前段时间我给老板说过的一样，现在的我更希望去做一些自己认可的事，而不是纯粹的为了半年后的晋升去做什么事。往往机关算尽，到头却功亏一篑。不值当

嘛，当时在调转之初，我老板送我的一句话，我觉得非常受用：

> 你现在所经历的事情在当下你看来可能无法接受，但是如果将时间放大到整个一生这几十年的尺度来看，其实可能也不算什么大事了。

抛开职级不谈，说实话在阿里云一年多时间里，虽然也经历了客服支持，连续加班等非常惨痛的经历。不过就我而言，可以说还是蛮享受以及这段时间的工作。

在云这边我主要的工作是和同事一起从0开始做了一款公有云上的网关产品。在去年组织结构变动后，又跑来做监控服务了。

在这么样的一个过程中，我的角色从在饿了么时期的一个纯粹的一个对内的 infra RD 的角色切换成了一个云产品的研发，我觉得这样一个角色的转变其实是能让我从一个不同的视角去审视 infra 这件事。如果说在对内时期，你做的东西可以通过一些非技术上的手段去强行 push 落地的话。那么在做云产品的时候，如果你产品无法提供足够 OK 的成本，特性，是不会有客户给你产品买单的（当然，你爸要是客户老板当我没说）。

这样一个观点的转变，让我更能从客户的视角去系统的思考我们做的事的意义。而通过客户支持的经历让我能贴近客户真实的使用场景与业务。我觉得这样一段经历对于我来说是非常重要的。

另外一个方面是我在云这段时间，有足够的场景和驱动力，去对内核，eBPF ，SystemTap 等一些相对冷门和深入的技术进行探究。我觉得也是非常不错的。

不过提到工作我就没法逃避的一个事实（也是我迟迟不想写这篇文章的原因）就是，2020，我失去的我最早期刚进入职场时的领路人，也是我最好的朋友。如果说，我师父在我职业早期送我最重要的礼物是说”学习任何一个东西需要系统化“，那么他送给我的礼物就是正确的职业态度，正确的提问方式等很多很细碎，但是足够让我受益终生的东西。So，RIP && 2020 我日你仙人*2。

## 感情

和荆澈同学的感情步入了第三年，依旧非常甜蜜。荆澈同学一如既往的照顾我，比如我身上现在的行头都是荆澈同学给我买的，而此文由荆澈同学给我买的 HHKB Hybrid 写出！

而且我们第一次一起去拍了美美的情侣照！有一说一，情侣照成片拿到手后，我最喜欢干的一件事就是换微信头像Hhhh（逃

不过说实话，很多时候觉得我自己还不算是一个合格的男朋友，很多时候小事和小细节非常不注意（= =我也很绝望）会无意间让她非常不开心，用她吐槽我的话来说，就是”败兴大王“，而且之前自己作死导致19年身体一直时好时坏，也让荆澈同学操了不少心。

所以，有些时候我也在想，荆澈同学没把我扔出去也是神奇Hhhh。不过我自己也定了很多目标，会一点点的改掉自己很多不好的习惯！不过这里突然想引用一下每年给荆澈同学一封信中我经常说的一句话

> 亲爱的，我感激并享受着你的爱

啊，对了，在年初的时候，和荆澈同学一起，列了不少今年要一起做的事，希望能一起好好的走下去。（再次表白荆澈同学！）

## 技术

嘛，实际上去年年初的时候，因为各种原因没有给自己立下什么 flag，所以大概聊聊自己过去一年多做的一些事吧。

读书方面的话，我自己比较印象深刻的有这样几本

1. Design Data Intensive Application

2. Kubernetes in Action

3. BPF Performance Tools

然后因为各种原因，复习/新读了几篇论文，比如印象比较深刻的 Cloud Programming Simplified A Berkeley View on Serverless Computing, Maglev A Fast and Reliable Software Network Load Balancer。

社区方面的话，今年一如既往的参与了 PyCon China 2021 的筹办，参与了两次 Meetup 分享。收获了微软的 MVP ，算是完成了一个软粉的夙愿。

整体来看吧，可能输出没有之前多，而且也有点偷懒了，具体原因后面会说。，不过可能还算是一个合格的答卷。希望21年能够继续在技术上勇猛精进吧

## 生活

嘛，实际上生活上这一年多的变化还是蛮大的，首先正儿八经的讲，我没有穿迷彩了！（实际上是荆澈同学看不下去了包办了我全身的行头！）

在年初的时候，家里加入了一个新的成员，一只“憨厚“”老实“”稳重“的红虎斑缅因猫年年，这样一来，我们家就有了四只猫！年年说实话给我们的生活带来了很多的乐趣（除了踩在我肚子上的时候）

而过去一年，在生活上比较大的一个变化是，我第一次意识到了，除了技术和睡觉，生活也很重要。开始时不时的和亲爱的荆澈同学一起打打游戏（一起动森，一起分手厨房），一起看看剧，逛逛淘宝啥的。说实话，非常幸福，这也是我之前从未有过的体验。Hhhhhh

另外一方面，2020年，我做了一件对我来说可能是比较重要的一个事，在17年确诊抑郁后，当时分析成因可能是因为来源于自己小时候被性侵后的 PTSD。所以我选择将我自己的经历不断以文字的形式公开出来。而去年，我选择参与进华师的一个研究，我面向研究者，完整的，深入的直面了当时我被性侵的细节，心里状况，反思及建议

这件事实际上，对于我来说意义也非常重要。我希望能通过自己和其余人的努力，能让国内被性侵儿童心里干涉相关的研究能够进一步发展。这里非常非常谢谢亲爱的荆澈同学对我的支持，几次因为小时候的事极度丧的时候，都是荆澈同学一直在给我拥抱并安慰。而且荆澈同学也非常支持并鼓励我讲自己的经历分享出来。同时我们决定，将自己参加研究所得到的相关收入捐赠给公益基金会。


## 但行好事，莫问前程

嗯，差不多流水帐就这样一些，说实话，2020年，对于我来说其实是很特殊的一年，有过哭泣，有过坚强，想过放弃，但是又继续走了下去

这一年，或者说过去四年，能跌跌撞撞的走到现在，有很多的人想感谢，亲爱的荆澈同学，师父，几位密友，捕蛇者说的搭档，历任的 Leader，推上认识的朋友。感谢你们一路相伴，带我看了更大的世界。然后，其实我想第一次在这里谢谢自己，谢谢自己在无数次想过一了百了之后，还是坚持到了今天。

前两天，我看着我招行账单，上面显示说，我自己的收入比19年高了不少，当时心里百味杂陈，给亲爱的说“我们日子会越过越好的”

嗯，Everything is gonna be OK

如果说四年前，在17年的总结中，我送给自己的话是 “诗酒趁年华”。那么在经历过挫折，反思，成长，可能不算丰富，但是对我来说却意义重大的四年后。我选择送给自己的话，也是这篇记录的标题

**但行好事，莫问前程**
