---
title: 听说我有女朋友
type: tags
date: 2019-01-01 00:00:00
tags: [秀恩爱]
categories: [随笔,总结,秀恩爱]
---

# 听说我有女朋友

我很喜欢写听说系列文章，从入行开始写的第一篇《听说你会 Python》。所以半年了，我干脆也来写一篇《听说你有女朋友》。为啥要今天写？因为明天她送的新键盘要到了，正好老键盘退役，写点啥纪念下

<!--more-->

## 怎么认识的？

很多人都会问我这样的问题：”你一个技术男咋和学音乐的认识了？“，我一般这么回答：”知乎认识的“（请知乎给我广告费，明天之前打到我支付宝上

好了，正经说，我们的确算是在知乎上认识的（广告费+1）。当时我们在一个知乎群里，然后后面加上了好友。

很多时候，我这个人有个毛病，加了女孩子之后不怎么聊的。不过幸好，我们最开始有个共同的爱好，养猫。她家的是一只橘猫。我家是母女两。某种意义上讲，这三只猫是我们俩的媒人（回去加罐头）

正式开始聊起来，应该是开学的时候，她当时睡眠不太好。某天晚上，睡前戏称保佑她肯定睡得好之后。第二天她说昨晚居然还真睡得不错（直男如我我现在都不知道我的功力是不是有那么强。问她她也不说，摔）

借着这个契机，就开始聊了起来，包括不限于互相点外卖犒劳对方上课/上班的无奈。出来约了两次火锅（直男撩妹法）

11月初，当时做完18年的 PyCon，她说要送我一份礼物。找个周一兴高采烈的约了井格，拿到了第一份礼物，一条爱马仕的领带和领带夹。花纹是我最喜欢的樱花。然而我现在都还没一个合适的机会用上这条领带。所以请各位大佬行行好。如果有什么可以穿正装的场合。包括不仅限于伴郎，主持，放贷，打架，搞传销等，请务必通知我一声。

说道怎么正式在一起的。说起来也足够的戏剧性和充满了直男的无奈（她现在都还会嫌弃我）

11月6号晚上，当时突然聊到双十一的话题。她说希望这个月底能找到男朋友。我当时没有过大脑，直接说，我奶你没问题！瞬间这话一出口，能明显她感觉不开心了。我当时就在纳闷，不会吧，她不会是喜欢我吧？恩？不可能吧？于是我就正儿八经的向她反复询问这个问题。然后她承认：“没错，我是挺喜欢你的”
（后来被她吐槽你咋能反复问女孩子喜不喜欢你呢！）（直男如我）。于是就这么在一起了

看完这一套下来，大家是不是觉得，我这样的人怎么都能找到女朋友呢？如果非要问我为什么能找到女朋友的话，我给大家分享三个原则：

1. 她足够瞎

2. 她足够瞎

3. 她足够瞎

噢，对了，忘了向大家介绍她了，真名就不告诉大家了。她艺名叫荆澈（这也是我的花名），山东人，有很多身份啦，比如李者璈同志的女朋友，大三的钢琴生等等。总之携她向大家问好，请多指教啦！

## 恋爱日常

恋爱什么感觉呢？荆澈同学（非我）有一段比较好的总结：“和你谈恋爱，感觉就像养了一只大狗，这狗还贼会撒娇”

给大家分享一下我们的恋爱日常

1. 第一次去电影院，当时在无名之辈和无敌破坏王之间纠结。她说去电影院看动画片么？于是我记着这句话了。后续，某次又要去看电影的时候，在海王和蜘蛛侠平行宇宙之间纠结。当时贼想看海王，于是我说蜘蛛侠是动画片！她说好吧，看海王。后续她吐槽，哼，我早就知道你想看海王了，当我不知道是吧。

2. 当时她之前在参加校园卡设计大赛获奖后，某天晚上突然给我说，我奖金，一半给我买了个神仙水，一半给你买了一套海盗船键鼠（然而因为学校的坑爹，我明天才能拿到）好不好？我当时：哇！开心！等等你为啥要鼓励我玩游戏？

3. 某天去看莎翁的第十二夜，我最开始不习惯，然后差点睡着，荆澈同学一直在旁边捏我。

4. 还是去看莎翁的第十二夜，当时突然想起我们买了一月份的《我，堂吉诃德》的话剧票。然后突然我问她。我们是不是要去看堂诃吉德？她一脸嫌弃，你这个文盲，是堂吉诃德！嫌弃！当时我一脸委屈的马上去京东下单了一套《堂吉诃德》（现在也没看）。后续她感叹，你这个人咋这么容易委屈呢？

5. 11月裸辞后，一直在家休息，在拿了饿了么的 offer 消息后，给她说，她表示：早知道了。我说，窝草？她说，哼我可是梦见自己中考分数的女人！怎么样！棒不棒。我：棒棒棒，半仙，，半仙

6. 两个人都喜欢吃糖葫芦，草莓的。有次一起去看新房子（租的），然后将草莓糖葫芦放在新屋子里忘了拿！

7. 某天晚上，你要是不给我吃糖葫芦我就通宵！她：哦，熬得住你就熬吧（这是亲女朋友么

8. 入职之前，荆澈同学问要不要送一束花给我，我说要啊！然后她一脸无辜的问，要是你因为虐狗被开了怎么办！我一脸正气：不允许员工虐狗的公司不是好公司。第二周周一，刚到办公室，收到一束花(事实证明，这束花来的真及时)

9. 荆澈同学回调酒，某天晚上她调了一杯雪球，我给你讲，贼好喝，当时贪嘴，喝的多了点，然后晚上就在床上装死狗。荆澈同学一脸无奈的说：以后你不准喝酒！一滴酒也不能喝！

10. 2月份，北京下雪，当时我没忍住，晚上出去吃饭的时候去雪地里滚了一圈。然后把手机搞丢了。第二天从派出所捡回手机。荆澈同学一脸无奈：你以后还滚不滚了？

11. 3月6号，下班回家。回家一看，哇一个大大的蛋糕，然后荆澈同学一脸开心的蹦出来！今天120天啦！一起庆祝一下！

12. 在荆澈同学回学校之前，每天下班回家都会有个抱抱（出门也有的（回学校就没了（哭


## 恋爱总结

其实很多人都会好奇，你们完全是两个世界的人，怎么会在一起呢？说实话，起初我也担心这个问题。但是其实发现。自己很多的顾虑也是多余。恋爱是一个相互磨合与了解的过程。我们会一起去看剧，一起吐槽，给对方讲我们各自领域的故事，会分享各自的心情与家庭。当然我们也会日常打闹，互黑。

某种意义上来讲，恋爱是一个相互认可，相互成就的过程。有些时候，我笑称她眼瞎才遇上我。她会很认真的给我说，我才不瞎呢。所以很庆幸我自己能遇到这样一个可爱，知性，懂事的女孩子。我也会和她一起好好的经营这一段感情。

最后的最后，喂了这么多狗粮。还是要收尾一下的。祝每一个看这篇文章的人，如果你已经有自己的爱人，那么祝福你和你的爱人一切平安喜乐。如果你还没有遇见那个人，那么请不要着急，请相信，在不远的一天，你终将找到你所爱之人。

（另外，这篇文章的封面，就是我亲爱的荆澈同学啦！（