---
title: 写在黎明之前
type: tags
date: 2017-02-10 15:53:43
tags: [人生,杂记]
categories: [人生,杂记]
---
> 年少之成绩，或有时而可商，年少之作为，或有时而可讨，为此独立之精神，与自由之思想，纵历百十年整，亦与沱江水长流，共三光而永光

其实突然发现，没写过点什么特殊的文字，来纪念自己这一年。

今天，2月10日，距离离职完毕还有五天，距离离开成都还有11天，距离入职，还有17天。坐在自己屋子里，看着窗外的云和雨雾，慢慢的，用一点东西，来纪念自己过去的一年。

<!-- more -->

## 云起

> Hey man, think about this world and go fuck it

16年，一开年，便遭受了一个算是影响未来的挫折吧。现在想想，从1年6个月的感情里脱身出来并不是一件很容易的事情。更何况，遇到太多的事情让我更为烦心。


其实在大学尾声的时候，来回顾自己这四年，可能也更多的算是一个 loser 吧，竞赛失败。专业课挂科四分之一，延期毕业。不过心高气傲的我，还是不喜欢自己被同为一群 loser 的人所鄙视。这种感觉不是太好。

在师父的教育下，慢慢的入了 Python 的坑，准备在毕业前找到一个能混口饭吃的工作。所谓初生牛犊不怕虎，在什么都还懵懂的时候，第一场面试的结果就给我了当头一棒。不过到现在，依然很感谢当时面试官给我的灌输的一些东西。可能这样的一些东西，让我明白了真正的程序猿所应该拥有的态度与责任吧。

所幸，第二份工作，平安的通过并入职。恩，这算是一个，还算不错的开端吧。

## 暗云
> 当激情与新鲜感退却之后，生活能剩下的只能是坚守。

在入职以后，可能离开了前面一段时间的新鲜期，便跟之前一样，进入了朝 9 晚 2 的生活。可能在自己以为自己会这样过下去的时候。认识了小天，猴子，和一群 Android 老司机（你说我一个写 Python 的，怎么就开始天天和 Android 的人开始搞基了呢？），然后去了掘金，开始以一个四级没过的人的身份，去翻译一点感兴趣的技术文章。然后和一群小伙伴们借着大佬后宫团的名义聚集在了一起。

如果要描述这段时光的话，应该就像现在窗外厚厚的云一样。表面四平八和，实则惊心动魄。看不到阳光的方向，却也只能随着大潮不断的前行。不知道自己的未来是什么样的，心有不甘，却也只能一步步的坚持走下去。不过，始终告诉自己，走下去。无数次的哭过，但也未曾放弃过。

其实很想感谢身边的人，公司的爽姐，涛哥，论道的朋友们，童童后宫团 12 位小伙伴们（童童，艳辉姐，羊哥，鳗鱼，大叔，盖伦哥，波波，田田，老叶，老柯，五月天，雪梨姐），在云层中看不到阳光与未来之时，这些人，用他们的宠爱和优秀，让我至少不会在随波逐流中迷失了自己的方向。

对了，如我所料，学位证延期了。

然后某人的死讯，真的是一条最好的消息。

## 疑云
> 为何而生，为何而战，为何而前行。

和优秀的人相处久了，你总是不由自主的想去变得和他们一样的优秀。长久的遗传下来的自卑心却告诉自己，这些东西都离我太过遥远。心中的不安，不甘，自卑，狂妄交织在一起，产生出了一种难以明说的滋味。

其实这样一段时间，体验到了一个词的含义“悲喜参半”，悲的话，其实主要算是可惜吧，那段时间多愁善感，用朋友的话来说，你真成了一贱人的（不过我啥时候不是？）。喜得话应该算是再这样一种不断的挣扎于交集中，真正确定了自己想做什么，该做什么。

对了，最后成功的拿到了学位证。

## 云开

>   在黑暗中飞翔的鸟儿，终将会得到主救赎，自由的沐浴在阳光下

拿到学位证之后，想出去看看更大的世界的心变得越发的狂野。写简历，投简历，找内推。一场场面试下来，可以说是体力与精神的双重考验。

不过在面试中，最大的收获，算是对自己的肯定吧。面试的内容和结果都告诉自己，自己貌似，也成为了，一个还算不错的新人？恩，长久被自卑覆盖的心，在这一段时间里体会了阳光的温暖。可能以后，不会在自卑中沉沦了呢？

恩，最后，很庆幸能遇到一些愿意给我机会的面试官，这样一种特殊的恩赐，算是，命运送给我，最好的新年礼物吧。

## 最后

还有十天就离开成都了，还有很多想说，还有很多不知道怎么说。对未来依旧一无所知，但是会很少再去迷茫。

休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。
恩，诗酒趁年华！
