---
title: 聊聊公益和助学
type: tags
date: 2023-06-26 02:00:00
tags: [人生,杂记]
categories: [人生,杂记]
toc: true
description: 很多时候，帮助人不需要那么多理由
cover: https://github.com/Zheaoli/yuque-py/assets/7054676/ea9460a2-e351-4b73-9f82-7aef6cd20c33
swiper_index: 3
---

没什么特别的原因，就突然想来聊聊公益和助学。对了，感谢橘子酱同学深夜帮我做的本篇博客的 cover，我自己对设计实际上一窍不通。

## 正文

首先，今天毫无疑问是个 big day，接到了一个超好的消息。我资助的来自大凉山的一位女生，在父母都大部分失去劳动力，国家级贫困县的极度贫困家庭的情况下，在高考中拿下了550的成绩。超出一本线30分，算上凉山地区的加分，她应该可以去一个合格的公立学校接受完整的高等教育了。

当时接到消息的时候，我简直开心炸裂，我和女朋友都兴奋的跳了起来。原因很简单。她这一路走来太过不容易。

我是从她高一下学期开始资助她的，那时她的成绩仅仅排在年级中游，本科很悬。在后面的只言片语以及机构每学期的回访中。我都能看到她的迷茫，与坚持。她一步步的，一点点的努力着。然后在今天，终于圆梦。虽然这个梦对于很多网友来说微不足道。

我在推特和朋友圈分享这对我来说也是意义重大的喜讯后。迎来了很多的懂王。发表了一些典型的爹味和傻逼言论，“她研究生和博士你也帮吗”，“过去的贫困让她有心理疾病，没治愈之前没法说改变人生”，“出来还是当韭菜的命”

分开聊聊吧

“她研究生和博士你也帮吗”，对啊，我帮。咋了？

“过去的贫困让她有心理疾病，没治愈之前没法说改变人生”，她比你想的坚强，也比你想的阳光。三年里，我见证了她的蜕变于进步。她从未想过放弃自己，一步步的走了出来。我从未质疑过她面对未来的勇气，我相信包括我在内的所有人亦没有资格去质疑她面对未来的勇气与坚强

“出来还是当韭菜的命”，我自己也算是大凉山出来的（攀枝花），小时候家对面山上都能看到吸毒死亡的人，更别说凉山了，吸毒贩毒到处都是。上不了高中是常态中的常态。我资助的女孩子，父母都失去劳动能力，家里极度贫困。但是一步步的上了当地最好的高中，又一步步的超出一本线这么多（算上加分，超一本线能40），她的命运已经改变了。今后的她即便在城市里996，当着你们高等人所谓的韭菜。过着你们高等人所看不上，所觉得淡然无味的生活。但是这种生活远比她之前过的生活要强出千百倍，她不用担心家门口是不是有吸毒的人，也不用担心自己是不是要十五六嫁人换彩礼。然后如果她愿意，找个丈夫，结婚，生子，相守平淡一生。你们所看不上的生活，是她梦寐以求的生活。

说实话，公益和助学的意义永远不在于说一步到位，让人飞黄腾达。而是一点点的，让更多经历苦难的人，能够脱离环境桎梏。

我从大学时期进入救援队做公益，到现在也有11年了。后续历经2013雅安，2017年北京等大型事件。而且捐款助学的话，从2017年开始进行捐助。到现在也快7年了。说实话，很难去具体的描述我做公益的动机。不过强行解释的话，那么其实大概能概括成这几点

1. 奥特曼叫我去做的
2. 这件事很酷
3. 想做的时候就做了

能从上面看出来，其实我没有太强的目的性去做这件事。实际上这也是我所推荐的状态。我个人觉得如果具有太强的功利心是做不好这件事的。

而从16年后，我整体的公益主要以线上为主了（因为我实在没时间和体能跑现场了，除了17年北京还跑了一次现场），剩下的主要有以下几个方面了

1. 日常的献血（18年身体状况转弱之前，我基本保持了一年一到两次献血）
2. 罕见病项目捐款
3. 助学捐款
4. 号召身边人去一起做公益

这里我想先说说4。实际上这是一件非常非常非常重要的事。很多同学可能会发现，我自己很喜欢在推上和朋友圈里分享自己的公益日常。开心的，不开心的。我估计有不少人实际上会认为这什么鸟人，这么喜欢秀。实际上不然，我是想通过分享我做公益的细节与瞬间，能让更多的人去发现公益的乐趣。然后投入到这件事。实际上效果不错。从18年到现在，我至少号召了四位身边的朋友助学捐款，还有一位成为了公益组织的义工。是不是很酷！

然后回到公益资助本身。2的话，我实际上没有很挑选过公益机构。在腾讯公益或者支付宝上捐个三五百的就完事（当然累计也有一定数额了）。我自己投入精力比较多的部分，也是大家比较关注的部分还是在3，即助学捐款上。我认为这是一件非常意义的事，如本篇博客 cover 中所记录的。教育是最好的公益

通常来说，目前我觉得比较靠谱的渠道有两个，一个是鲲鹏公益计划，一个是壹个村小，前者在支付宝公益和微信公益上都能找到，我目前捐款了几次，差不多一次2000以内。这个项目是典型的一对一项目。定期会有学生情况更新。所以相对来说更有保障。而我自己一直很喜欢的团队是[壹个村小](http://one-school.org/)，他们的微信公众号是 cunxiao4u。这个团队我觉得很特殊，主要在以下几点

1. 本身自己的运作不依赖向学生捐款的抽成，包括人员薪资在内的费用由额外定向捐助承担。比如你们从他们的[壹个村小2022年终工作简报](http://one-school.org/news/newsshow.asp?new_id=109) 上能看到，他们自己的薪资总计在五十万左右，和面向学生的捐款分开。
2. 对于学生的资助不会过他们的账户，而是直接由捐款人每学期打款到学生账户
3. 随访做的很及时，能定期让捐款人看到学生的近况。同时他们也鼓励捐款人和学生直接接触，来鼓励帮助学生
4. 他们有额外的项目，来负责被资助的学生如果出现捐款人断捐，学生突发疾病的情况。

每个学生的资助金额以学期计算，差不多1000-3000不等。具体金额是根据学生具体情况计算出来，每学期都会更新与你同步

那么他们有没有缺点？有，非常大的缺点，超级大的缺点，我怨念深重的缺点！就是他们学生**太太太太太难抢了**。真的。。说起来就是一把泪。。每次抢学生都需要八点过起来。然后到点一刷秒没。属实是人麻了。

这些差不多是我自己关于助学公益的一些建议。那么回到做公益这件事本身，可能会有人问你有没有自我怀疑的时候，那毫无疑问，有啊，非常有，常见不仅限于

1. 被人质疑的时候（第一次遇到是做雅安地震的义卖的时候，有个人过来说你们做这些有什么用。然后很温暖的是一个广东口语的大叔操着粤普直接说“你这个傻逼衰仔管人家学生娃娃做什么，不买就滚”，然后买了我们一本书，给我们了一个大拇指）
2. 比如你看到你的付出被人滥用的时候
3. 比如你看到各种公益基金会贪污的新闻的时候
4. 比如你看到有很多人需要帮助，你会有一种无力感。

这些我都有过，但是我后面想通了，可能说看淡了

继续聊之前，我先给大家科普一个知识，首先我们定义超长心肺复苏是指时间大于半小时的心肺复苏。即便在现代高度发达的医学下，根据现有的数据,一般在两百例超长心肺复苏才能遇见一位能痊愈出院的患者。这个比例很低对吧？但是大家换个角度想，如果全球每年有2000万例超长心肺复苏，那么意味着会有10w名患者获得新生。数字又不小了对吧。如果说，我们放弃了这2000万次超长心肺复苏，那么意味着有10w条本应该能救回来的生命再次逝去。

公益和心肺复苏一样

有很多钱没法用到正途，没错

有很多人骗取同情心，没错

很多重男轻女家庭用姐姐出来博同情心，给弟弟赚钱，太他妈对了

各种公益组织贪污情况太严重了，fucking right

有太多的人需要帮，我们帮不过来，damn right

但是这些都不是我们不去做，和犹豫的理由

我一直坚信只要我们做的事足够多，那么就一定有足够多的人获取帮助

水坑里的鱼太多？我救不完，fucking right，but so what？这绝不是我一条都不救的理由

所以我希望我们还是能一点点的尽力帮助所需要帮助的人。这个世界足够操蛋，我们也没有办法改变这个世界，但是我们可以让这个世界多那么一丝色彩

最后一起复习一下艾特奥特曼的愿望

> 優しさを失わないでくれ。弱い者を労り互いに助け合い。
> どこの国の人とも友達になろうとする気持ちを失わないでくれ。
> たとえその気持ちが何百回裏切られようとも。
> それが私の最後の願いだ。
> 热忱之心不可泯灭。要体恤、帮助弱者。
> 与任何国家的人都能成为朋友，别失去这份热心，纵使它已被背叛了千百回。
> 这就是我最后的愿望。

To love, to lose, to give without expectation

Yeah, 其实公益很简单的，不需要有那么多顾虑，也不需要有那么多成本，我们随手捐一点，帮一点，我们所有人的力量就能够一定帮到足够多的人。就如同超长 CPR 里那10w条被拯救的生命

## 最后

这个世界越来越操蛋，也越来越混沌了。这个时代是否如狄更斯所说“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代”，我对前半句抱有怀疑。

但是我依旧愿意去相信爱，光和奥特曼，人生苦短，总得做点什么，让这个 fucking ridiculous 的世界变得有那么彩色一点。

Love and Hope is all we need.
