---
title: Per aspera, Ad astra
type: tags
date: 2023-12-29 23:00:00
tags: [随笔,总结]
categories: [随笔,总结,秀恩爱]
toc: true
swiper_index: 5
---

外星人一定很奇怪，本星际云本地泡银河系猎户悬臂边缘的太阳系第三行星的人类，怎么又在开始为他们庆祝行星绕行一圈开始忙碌了呢？

<!--more-->

## 开篇

如果要说要说今年最让我记忆犹新的瞬间，那么毫无疑问是今年8月，月初的某一天，我毫无征兆的突然情绪爆发，冲到窗口边打开窗户，试图从十八楼一跃而下。不过可能我没法有游戏里的主角这一样的光环，落地，转身，拍拍屁股走人。可能只是在繁华的街道上徒留一地碎肉。

所以，妹子不知道为啥发觉了我的异常，在我一只脚卖出窗外的时候，死命将我拉了回来。我从没想过她的力气会那么大，会那样的无畏的拉着我。

所以我有些闲暇坐在这，写下这篇文章。

## 生活

从试图跳楼往前回溯，是连续几周的同一个噩梦，梦回到了自己被强奸的现场，每一次都是同样的真实。可能我想我的一些坚守的防线在不知不觉中被打破了吧。

如果说2023的关键词第一个是爱，那么第二个应该就是 tough 了

无数的噩梦，自我的怀疑，各种不如意的琐事，最喜爱的演员的离世，最惨的时候两周去了六次急诊缝了5针，打了三针，这一些 tough ，负面的词一直环绕着我。某种意义上今年是我内心猛兽更被释放的一年。我某种意义上一度陷落十来岁那种暴戾的状态，所幸， 我挺了过来。

抛开那些 tough 的内容，这一年，其实也是蛮有希望的

最大的变化是我们家迎来了一位新的成员，边牧林克，一个让你操心不已，但是却又让你想起来很有感觉的小狗。他在学会使用说话按钮最喜欢表达的一个词就是 “Loving You”。是不是非常的暖！（当然林克的操心程度非常的大，包括不仅限于撕了我概率论的书，啃了我不少电子产品，没事偷吃猫粮导致拉肚子（但是我们依然还是一只可爱的小狗

而另外一个变化是，我们家迎来了一位特殊的成员，一只叫小熊的小猫，或者是老猫。小熊是一只流浪猫，在夏日的某一个夜晚和我相遇，当时的我和妹子在因为家里已经有过多的猫而纠结时，我们说，如果我叫他，他过来，我们就救。话音未落，小熊便打着呼噜过来了，毫无防备。那么就救吧。

小熊是一只脾气异常好的猫，在住院时便成为医院的医护人员的心头宝，他也是一只异常努力的猫。努力的活着，异常努力的活着，他在我们遇见他时状态便很不好，重度口炎+肾衰，这对于任何生物来说都是异常痛苦的。但是小熊成功的挺了过来，现在状态非常稳定。回家后，小熊最喜欢躺的地方是我枕边，听着他打呼噜的时候，我在想某种意义上我在想小熊和我相遇某种意义上算是命中注定，互相拯救。

说到这个，突然想起今年一件让我开心很久的事，我一直捐助的学生，今年非常顺利的考上了大学，看着她顺利走出大山时候的笑容，我觉得我捐助的钱花的非常值得。“教育是最好的公益”

当然我 2023 年也还折腾了很多东西

1. 家里的 HomeLab 经过三个版本的大升级
2. 和小狗一起去了很多次宠物营地
3. 看了很多杂书
    1. 叫魂
    2. 风沙星辰
    3. 人类群星闪耀时
    4. 银河系搭车客指南
    5. 东京贫困女子
    6. etc..

差不多是这样，如果说 2023 年是足够 tough 的一年，那么被爱与希望环绕着的我，也好歹算是走了出来

## 感情

感情继续进入了第五个年头，可能还会有剩下很多个年头

只是没有想到，今年突然给这一份感情加上了不少的厚重感，荆澈同学现在是我字面意义上的救命恩人Hhhhhhh

从某个意义上来说，在生死交杂的混乱边界，很多时候我会迷失，会徘徊，但是有些时候想沉沦下去的时候，会感觉背后有一双手一直在用尽全力拽着我。当我回头时总会想起荆澈同学哭喊的那句话“你死了我咋跟你爸妈交代啊”

说点轻松的，今年的感情特殊的一点是，我们有狗之后，我们俩的分工便成为了，我负责狗的日常，她负责狗的训练。某种意义上来说我们算是体验一定程度上的无痛当爹/妈

不管怎么样，希望24年也能顺利的走下去，一定要多出去玩（23年我状态不好没咋出门，感觉对不起荆澈同学（

啊！荆澈同学今年还给我买了变身器，她让我扛不住的时候按下变身器变身成奥特曼就好了！

Gaia！（超大声

## 工作与技术

今年的技术生涯，可以总结为一句话”改革，啊不，学习进入了深水区“

是的，毫无疑问的进入了深水区，站在29岁的当下，我不由的发现，技术的学习对于我来说似乎到了一个新的瓶颈。我需要更多的去思考，去理解，去实践，去总结。而且期间有一件事对于我来说是致命的

> 做的事情没有办法很快的见效

是的。我现在学习，去体验很多的很多东西，他们的结果可能需要以周或者月乃至季度为单位才能看到。这对于我来说无疑是一个巨大的挑战。我在此期间会不断的进入一个焦虑，与自我怀疑的状态。质疑自己是否还能继续走下去，质疑自己是不是一个垃圾。

而这种焦虑感也会体现在我的工作中，我的 Leader 曾经对我说”我感觉你很多时候在不断的找事来做“。Exactly，某种意义上是在填补心中的空虚。换句话说，我自己让自己陷入到一个 Everythings issues go go go 的状态中。

从另外一个方面来讲，今年的一个经常被提起的话题是 AI 是否会最终让你失业。我对此倒是有很坚定的信任，在肉眼可见的时间里，人终究还是会作为可靠性的最后一道防线

聊聊自己做的一些事吧

在学习方面，今年主要是通过 CSAPP 对于计算机体系结构有了更深入的理解，包括配合对照 Linux 内核里的一些实现，对于整体的计算机体系的 sense 有了不小的提升。这一点也体现在我在社区和工作中调试一些问题的时候，我的直觉会更为准确。

另外一点我自己觉得比较好玩的是，今年机缘巧合之下，因为调试的需求，去系统的看了一些 ELF 的里调试信息 DWARF 的一些东西，这也帮助我在做一些场景下问题定位的时候，更加的准确。

在开源项目方面，今年各种项目多多少少有一些参与，大概列一些把

1. nerdctl CMD 入口完整重构了，让其余项目可以更好的使用
2. Apache OpenDAL 项目，写了不少 Rust，拾掇了 Python binding 和不少 CI。晋升了 Committer/PPMC
3. runc 在帮助人兜底一些历史遗留但是没人继续跟进的 PR
4. 开始给 Kernel 提 patch（虽然被拒了不少

然后去 PyCon China 做了最后两场分享，半参与的开始恢复一些博客的录制

整体来说，今年输出还是比去年少不少的

如果说明年有什么想做的事的话，那么还挺多的

1. 继续学习 Rust
2. 写一些 CPU Simulator，比如最近已经开工想写一个 NES Simulator
3. 把 runc 的一些 C/Go 混杂的部分扬了
4. 继续学习 ELF/DWARF
5. 去搞一搞 eBPF VM 的东西

仔细想想也还挺有时不我待之感

## 总结

差不多这样吧。对照了一下去年列的 OKR，今年其实有不少没有完成，但是我还是想冒昧给自己一个 3.75（XD， 毕竟我活下来了（阿里味太重了（不是

在生死交杂的世界里，唯有爱与希望是我们继续下去的动力

Per aspera, Ad astra

我很喜欢的翻译是

> 循此苦旅，终抵星辰

