# Manjusaka 个人简历

## 联系方式

* Email：me@manjusaka.me

## 个人信息

* 本科/西华大学/信息工程（2012 ~ 2016）
* 工作年限：4 年
* 技术博客：https://manjusaka.itscoder.com 
* 期望职位：中间件开发
* 期望城市：北京

## About Me

1. 自驱力较强，能主动去学习新技术并且推动落地实现，并回馈社区。
2. PyCon China 2018/2019/2020 组织者，讲师。微软 Python 方向 MVP。
3. 多年 Python 经验，具备良好的编程规范 。熟练掌握 Python 相关的技术开发工作。了解 Go/Java，阅读过部分 Go/CPython 代码。
4. 熟练使用 Flask/Gunicorn/Gevent/Django/Celery 等 Python Web 开发过程中所使用的工具与技术栈，并阅读过 Flask/Greenlet 等项目源码
5. 了解 Kubernetes 及其周边生态。能利用 Kubernetes 进行 PaaS 平台开发。阅读过部分 Kubernetes 源码
6. 了解 TCP/HTTP1.x ，并阅读过开源社区部分实现
7. 了解 Linux Kernel，并阅读过部分实现。同时对 Linux 中的一些新技术如 eBPF 有所涉猎并有落地经验  
8. 能力较为全面，能同时承担技术社区 PR/布道/运营等工作

## 工作经历

### 2019.11-至今 阿里云（内部调转）

工作内容：

1. 对开源网关项目（Zuul，Spring Cloud Gateway，Kong CE）进行云上托管
2. 对开源监控项目（Prometheus）进行云上托管
3. 对开源项目进行功能增强（网关配置热更新，无损升级，协议转换等）
4. 作为 SRE 一号位，负责产品稳定性建设

工作成果：

1. 在任职期间，通过制定线上操作 SOP 来避免人为故障。建立完整监控体系，保证故障及时感知。同时进行周期性故障演练。任职期间所负责产品无故障，无投诉，单月线上服务冒烟数收敛百分之50。
2. 结合阿里云已有公有云产品，基于开源产品实现功能增强（如 Pod 无损升级等）
3. 基于 eBPF 初步实现完整的协议栈级别的链路监控
4. 所负责的产品，完成从0到1的商业化。
5. 参与产品运营，包含客户支持，技术推广等。数次直播 PV 为 BU 内 Top5

### 2019.02-2019.11 饿了么

负责饿了么内部服务治理中心 Huskar 相关开发工作

工作内容：

1. 基于 Zookeeper 构建饿了么内部服务治理中心
2. 维护 Python Zookeeper SDK 并回馈上游
3. 构建周边稳定性服务，维护 Huskar 稳定性
4. 完成上云迁移

工作成果：

1. 在向集团上云迁移过程中，无事故发生
2. 基于 Go 完成保护网关，在特定网络波动导致大规模重连（单机房规模不低于 100k）时，保证后端服务正常运行

### 2017.02-2018.11 北京闪银科技有限公司

负责风控系统基础设施开发及构建。SRE 一号位

工作内容：

1. 负责通用数据请求网关的搭建
2. 负责基础开发框架的封装
3. 构建全链路追踪系统
4. 风控系统稳定性建设

工作成果：

1. 在接手通用数据请求网关的建设后，通过推动升级 runtime ，fix 开源组件等手段，将线上服务异常率从日千分之五降至日十五万分之一，请求时间 PT99 提升50%，内存占用下降30%
2. 通过封装基础脚手架，建立完整 CI/CD 流程，将由人为/低级错误导致的线上故障数从月均一到两次收敛至零
3. 基于 Zipkin 构建 Tracing 系统，封装基础框架，实现调用链路的全覆盖。支持研发人员排查某次异常调用所有周边依赖  
